[1week]
200713 marvelintro
sec1
directional blur
sequence layer
-타임 스트래치

작은 움직임- 개별 레이어
큰 움직임 - pre-comp 후 작업

sec2
카메라 레이어(+ null object: 카메라 작업을 편하게 작업), 3D레이어 
fade in - Luma key
옵티컬 플레어(video copilot 유료 이펙트: solid - optical flares)

sec3
3d레이어, drop shadow

작은 움직임- 개별 레이어
큰 움직임 - pre-comp 후 작업

+@
track matte
질감처리
비네트
로고 안 영상 - c4d

200715
플러그인 소개, 사용
https://www.videocopilot.net/

1. saber effect : 광선 효과
효과 적용 시, solid layer 생성 후 해당 레이어에 효과를 적용
1-1. option
-glow intensity : 빛의 밝기
-glow spread : 밝기가 흩뿌여지는 정도
-glow bias : 안쪽에서 빛나는 빛의 정도
-core size : 안쪽에 있는 바 크기
(커지면 커질수록 밝기도 밝아짐)
-core start/end : 바의 시작점/끝점 길이와 위치 조절 (solid 값 변경 시 화질 저하)
-custonmize core : 코어를 원하는 대로
-start offset : = Trim path
-end roundness : 끝부분 모양 설정 
-offset size : on/off = 자연스러움/인위적
-halo intensity,size : 형광등 코어쪽에 투명하게 빛나는 빛번짐 표현 설정
-core softness : = blur

Flicker : 반짝임 정도
-flicker intensity : 반짝이는 세기/정도
-flicker speed : 반짝이는 시간
-

Distortion : 변형/외곡
-distortion amount : 외곡의 정도
-distortion type : 외곡 모양
-invert : 외곡 모양 반전
-wind speed : 바람의 정도
-wind direction : 바람의 각도
-noise speed: 주변에 아른거리는 효과
scale : 크기
biass : 강도(부드러운 정도)
complexity : 끈끈함 정도
aspect ratio :픽셀 비율

core distortion : 코어의 외곡

Render setting 
-motion blur : on/off, composition(timeline 안에서 설정)
-Gamma : 컴퓨터와 사용자가 바라보는 시선 차이 
(대부분 기본값 1 설정, 변경 시 다각도에서 조절 어려움)
-bright ness : 밝기값 (밝기 변경 시 먼저 사용)
-saturation : 채도값 
-composition settings : Transparent(뒷배경 투명화-자연스러움 +@timeline blending mode 설정 )

2. saber effect 이용하여 네온사인 만들기

-comp1 : 네온 불빛
-comp2 : 네온 간판- bevel Alpha로 간판이 가진 굴곡 표현
-adjustment layer : 배경 - Gradient Ramp 어두운 공간에서 네온으로 인해 밝아진 배경 표현
 
200716
displacementmap : 맵레이어를 활용하여 왜곡을 주는 효과
맵레이어 : 새로 솔리드 생성 후 fractical noise
왜곡을 줄레이어 : 모든 레이어
*adjustmen layer
**맵레이어는 항상 pre-comp

2.Auto trace
Current Frame : 이미지에 대한 프레임
work area : 영상에대한 프레임
-option setting값에 따라 프레임 수가 달라짐


200717 particular
1. RED GIANT 사이트 소개 https://www.redgiant.com/ 
실무에서 많이 쓰이는 VFX

2. Particular setting
- show system : 파티클 추가 옵션 - 해당 옵션 대신 타임라인에서 파티클 복제 작업이 편리하고 간편하다
- emitter : 파티클이 나오는 곳에 대한 정보
 emitter behavior : Continuous : 지속적인 발생/Explode : 폭발 
 particle/sec : 초당 발생 입자 수
 emitter type : 나오는 형태
 Lighting Name : Lighting 수업 시 자세한 설명
 Direction : 방향 설정 
 *Velocity : 초기 운동량
(얼마만큼의 힘을 갖고 파티클 입자가 출발하는지) 
Velocity Random : 운동량의 무작위 값
Velocity distribution : 편차 (입자마다 속도의 차이를 줌)
Velocity from motion  : 관성

- particle : 입자에 대한 정보
Life : 살아있는 시간
particle type : 입자 모양 설정(sprite - 원하는 이미지 모양을 불러와 사용)
*over life : 파티클이 생성되고 사라질 때까지 ~가 된다
(랜덤으로 파티클을 생성할 때 해당 기능이 들어간 옵션들을 잘 이용해야한다)
blend mode : 파티클이 겹쳐 나올 때 블렌딩 모드


- shading : 그림자, 겹쳐져 있을 때 그림자, 빛을 받았을 때의 정보 lighting과 함께 사용
  shading  수업시 자세한 설명

- physics : 물리적인 힘(중력, 바람 등)
 physics model : air/공기, bounce/튕겨짐, fluid/액체
 gravity : 중력값
 physics Time factor : 배속, 속도
 air resistance rotation : 공기 저항 수치
 spin amplitude : (개인 입자 옵션) 돌아다니는 값
 spin frequency : 입자의 빈도
 fade in spin : 서서히 사라지는 값  
 Visualize Fields : 바람의 기류 확인, 확인 후 꺼두지 않으면 렌더 돌린 최종 영상에서도 기준선이 함께 렌더가 걸린다.
 Tubulence Fields : (모든 입자의 전체적인 옵션)보이지 않는 기류
 Spherical Field : 구의 흐름

- aux system : 파티클(입자)가 이미터가 되게 하는 정보
fire particle 수업 시 설명

- W.T : 컨트롤러 안에 있는 전체적인 움직임 조절

- Visibility : 보이는 것들
fire particle 수업 시 설명

- Rendering : 모션 블러 등 render settting
- 바람의 기류 확인

200720
particular plug-in을 이용한 우주 배경
사용한 옵션
emitter type : box
emitter individual : solid 사이즈에 맞춤
Velocity : 0 (나타나는 움직임을 억제해줌)
emitter behavior : explode (폭발)
particle type : glow sphere
opacity random : 공감각 표현
life
opacity over life : (Randomize) 반짝임

+@
optical Flares : 은하수
*Turbulent Displace : 보이지 않는 기류를 외곡시켜주는 효과
-amount
-complexity:10(최대값)

camera layer : 공간감   

text tracking -  *align/paragraph 가운데 정렬*
*matte choker - 테두리를 깔끔하게 다듬어 주는 효과
motion tile : layer를 화면에 타일처럼 깔아주는 기능
blobbylize : 거품/둥근 효과
ccglass : 

0721
lens flare : 사용 시에는 black solid, optical flare plug-in 나오기 전까지 자주 사용되었다
optical pro preset(유료 3번째) : 미리 만들어진 다양한 preset effect가 있다. 나머지 것들은 preset 소스가 없어서 직접 만들어야 함
영상합성에 많이 쓰임(***blending mode : add, tracking, null obj, parents)
optical flares(기본: 2d layer) option 설명
flare setup : colorize-color 부분 정도만 건들이고 필요에 따라 preset에서 원하는 빛을 합성
Position : 빛의 위치
Center Position : 빛의 아이리스의 위치 
brightness : 밝기
scale : 크기 (아이리스도 함께 커짐)
밝기와 크키는 서로 상호작용
rotation offset : 빛의 회전
color : 빛의 색상 (flare setup 안에 있는 glow color는 안쪽에서 나오는 빛 색을 변경)
color mode : tint - 전체적으로 눌러주는 색
                 multiply - 합성(하위 레이어들과 자연스러움)
animation evolution : 빛이 부서지는 느낌 (ex, 나뭇잎 사이로 빛이 은은하게 퍼짐)
positioning mode : track light - light layer를 가지고 작업
                         mask - 마스크를 이용해 빛을 씌움
foreground layers : 역광 표현
flicker : 빛의 깜빡임
motion blur : 자주 사용하진 않지만 필요 시 timeline에서 효과를 준다(무거운 효과라서 튕길 위험 많음)

xy position을 null obj 움직임에 연동시키기 - expression : alt + stopwatch
cf. white solid를 이용한 눈속임(자주 쓰인다)

0722
opticla flares 응용

mask : 기존에 있던 syposition 설정이 사라지고 mask 설정이 생성된다
원하는 마스크 vertex 우클릭 - mask path - set first vertex : 마스크의 시작점을 바꿔주는 기능

0724 background music
1. 사용하기 괜찮은 사이트
- 한국 음악 저작권 협회(저작권 확인 용) : https://www.komca.or.kr/CTLJSP
- 비디오 하이브(+템플릿) : https://placeit.net/quote-video-maker?utm_source=envatomarket&utm_medium=promos&utm_campaign=placeit_mkt-menu-vidoe&utm_content=inspirational_quote
- youtube no copyright music
 
2. convert to auideo keyframes 
표현식을 이용한 키프레임 parents,속도와 크기는 사칙연산으로 조절한다.

3. sound keys(유료)
-composition pannel
spectrum range : 결과물에 도출해 낼 음역대의 범위 설정
output : spectrum range 범위 안에서 출력

-option
Q : 사운드 키의 모양을 부드럽게 연결
sub base : 앞의 그래프
*range1
Type
peak of range : 높은 영역을 기준으로 잡아 출력
on/off trigger : 특정 영역을 잡아 터트리는 느낌 

Falloff
instant : 결과물이 바로 도출
linear : 서서히 내려가는 결과물 (속도가 느려져 끊김이 보임)
0...100(기본 값)사칙연산이 필요할 땐 따로 넣을 필요 없이 custom 이용

 3.shine(유료)
레이어 obj에 대한 역광


**음악 영상은(pre-comp-move all)  : 후반 수정 작업에 꼬임을 줄일 수 있음.
* 솔리드에 넣고 적용, 조절이 쉽다, +수정을 하고 적용을 시킬 때 반드시 apply 
버튼을 눌러 적용


0727
1. 동작에 맞춘 brush animation
- brush tool - duration로 프레임 수 조절
- glow - 완성 된 브러쉬 레이어를 복제하여 paint on Transparent 활성화 후 glow effect 적용
paint on transparent : 해당 레이어의 배경은 투명하고 선만 남아있는 상태



0728
1. particular로 이용한 선
-velocity, velocity from mition : 0
-emitter - position 키프레임을 이용해 곡선 모양 설정
-선의 길이 : 파티클 life
-건의 굵기 : 파티클 size (emitter-particle/sec을 잘 조절, 렌더가 오래 걸릴 수 있음)
-곡선을 이룰 때 곡선 부분의 각진 부분은 이미터 탭의 포지션 서브 프레임- smooth
**rove across time : 처음부터 끝까지 같은 속도로 움직임을 주는 키프레임
양쪽 끝의 얇아짐 : size over life

2. cc Kaleida
기하학 패턴 무늬 제작 시 이용
여러가지 shape layer로 모양을 제작 후 pre-comp
pre-comp 안에 cc Kaleida 적용 후 키프레임 조절